同學們大家好
今天我們講鴻炫和新課的第24講
輝煌的佛羅倫薩第2部分
第2部分的負標題是加入全球產業鏈
時間段
1150年到1300年
我們上當課講的是佛羅倫薩經濟的起步
就是從公元一千年到一千一百五十年
今天我們接下來講第2個飛躍
就是全球供應鏈的加入
我們看敵業
敵業仍然以方法論開始
因為方法論中間提到了我們6個階段的主要劃分
便於大家參考
所以我們今天涉及到第2部分
加入全球產業鏈之後
對佛羅倫薩的經濟發展
包括它的社會制度
政治制度
還有它的文化藝術
各方面所造成的綜合性的影響
因為我們是在建立一個立體的歷史觀
大歷史觀
以前我們談到歷史的時候
總是分分別類去談
講建築史了專門講建築史
講文化史了之講文化史
講政治史軍事史等等
但是沒有一個主線
把歷史的方方面面整個在一起
所以我們新的方法論
就是以經濟史作為主線
以經濟發展的周期
每個歷史階段中出現的新的智變
作為一周期的起點
然後在一個周期之內
把經濟問題先說清楚
工業製造業
商業金融發生了什麼樣的變化
先把底層的東西看清楚
然後再去分析這些底層的變化
相應要求上層建築發生什麼樣對應的變化
這就是我們方法論的基本原理
我們看下一頁
為什麼我們要選擇一一五零年
作為一個做標十點的起點呢
當然
我這樣選擇並不是拍攝老闆想的
包括每個時間節點選擇
而這種選擇呢
就跟講佛羅倫薩歷史的國外的書
並不完全一樣
因為我看了幾十本關於佛羅倫薩
各方面歷史的書記
都是世界民家所住
基本上沒有人把這個時間節點
作為一個特定的節點來提出來
在我看來
我選擇這個節點的原因
在於我是從經濟發展史的角度切入
雖然我看過佛羅倫薩經濟史
有好幾本
但是他們的思路不太一樣
我的邏輯結構
它的核心邏輯史
我關注的
不是一個是在發生的一些
灰黃的表面
也不是它最後的截止
我們看到佛羅倫薩歷史發展過程
有很多重大的變化
但是當你看到重大變化
已經體現出來的時候
其實它的基因
已經在之前很早就開始醞釀
所以我選擇的時間節點
是以基因誕生那時刻
或者形成那時刻
作為時間節點
那麼選一五零年的主要原因
就是
它是經濟發展模式
整個佛羅倫薩經濟發展模式
從這個時間點開始
發生了突變
發生了前流的突變
它的標誌性世界是什麼
就是卡里馬拉行會的出現
這個行會一旦出現
它代表著整個佛羅倫薩經濟發展模式
開始從根本上發生變化
意味著它開始加入了全球產業鏈的體系
它的市場不像第一個階段
主要就現在它的本土市場
它的市場開始向國際市場準備
消費者在越來越多是在國外
那麼它製造業的能力
在第一階段是超級廉價製造
第二階段出現了明顯的製造能力升級
另外還有一點
就是原材料的供應
在第一階段主要是
一托托斯卡納境內的主要資源
但是進入第二階段之後
原材料的供應越來越國際化
越來越依賴海外
所以市場的國際化製造了經濟化
原材料的外來化
這三點導致了佛羅倫薩
它的商業貿易網絡
開始向海外進行大扣張
近而自己的它金融業的訊蒙的發展
它的時間節點是以卡里馬拉行會成立的時間
作為標誌
從這個行會成立之後
意味著它的經濟模式出現了智變
關於卡里馬拉行會的出現的時間
不同的書有不同的說法
有的認為是在一一三幾年就出現了
甚至有的認為更早
有的認為在一二零零年
還有認為是一二一二年才出現的
綜合各方面的信息
我覺得最靠谱的說法是在一一五零年
我在書的最後列出了很多參考書
參考書中我認為這個說法是最有根據的
卡里馬拉行會通常也叫系融行會
就是專門加工
就是來料加工的
把粗融加工中系融這種行會
它首先出現在這個歷史文獻中的時間
大概是一五零年
其他時間有的是傳說
有的是事後已經出現了很多次之後
新的這種記載
我覺得一一五零年是最準確的一個時間
那麼這個行會的核心業務模式是什麼呢
就是從北方福蘭德工業區
這個工業區應該是全歐洲
工業文明進化最早的第一個工業區
是出現在福蘭德地區
我們以前的核心課專門講過
那麼是從福蘭德地區進口
毛坊之產品的半成品
就是粗融
然後把這個粗融進行身家工
比如說染色
精緻
修檢
然後整形
再出口
就是把半成品進行加工
然後再出口的這種模式
然後在梨番特地區
也就是地中海東岸的阿拉伯世界
其實還有拜登廳
這些地方
來與福蘭德產品來相互競爭
當然這麼一來
就意味著要從福蘭德地區採購
這個採購主要是在相鳴大市場完成
在法國
然後運回到佛羅倫薩
然後再加工再出口
當然這就是一個比較昂貴的運費
但是由於你用的是福蘭德的半成品
而福蘭德的羊毛
用的是英國的羊毛
這樣的話
福蘭德的加工能力再加上羊毛的品質
就確保的
確保了你拿到半成品
已經是世界上最好的原材料了
然後你用這個作為原料進行加工
所以你最後生產出的布置量
品質也會相當高
那麼這個行業的平均利潤率
靠出採購成本
靠出運輸成本
平均的利潤率可以高達12%
應該說
這是一個利潤率相當高的行業
那麼卡里馬拉的這個行業的盾灰是什麼呢
就是我們看到左邊這種盾灰
它是一支老鷹手中抓著一滾布
這就是卡里馬拉行業的灰標
如果我們現在去佛羅倫薩
以後大家去旅遊
你會看到它很多建築上
如果你仔細觀察
它的灰標
都有一支老鷹
爪子上抓著一滾布
如果你足夠的對歷是足夠了了解
那麼你到了佛羅倫薩
你的眼睛就會非常的銳利
你看到的一切東西
都跟你周圍的人看到的東西不一樣
別人看到這個圖表商標
看到這個建築這個圖標
可能沒有任何反應
或者看到這個盾灰
表情很冷漠
而你一下就聯想到
在一一五年出現了一個重大的
佛羅倫薩經濟模式的巨變
所以你腦子面就會有大量的信息
這就是為什麼我們旅遊之前
如果你對這個地區越了解
你只是越豐富
那麼你到這個地區所看到的
東西就越多
收穫就越大
那麼證實由於
卡利馬拉航或者出現
導致了佛羅倫薩
加入了全球的製造業的供應鏈
那麼這種經濟模式的改變
相應也會推動政治模式的改變
所以卡利馬拉航會
他應該說是佛羅倫薩
由記錄以來
誕生了第一個航會
由於他開了這個先例
然後這種生產模式就轉變
後續陸續出現了
很多航會
最著名的有七大
七大航會
還有14小航會
七個大航會
14個小航會
總數有21個航會
那麼商人階級
佛羅倫薩後起了
這些商人階層
跟土地貴族
跟封建大貴族競爭的時候
正是因為有了航會
作為一種高校的組織
所以他們能夠進行有利的團結
從而墊頂了這種未來
它強大的政治勢力的基礎
這都是跟航會有關
我們看下一頁
我記得在講佛蘭德的和鷹克中
這個解決課中我這麼講到了
佛蘭德應該是比佛羅倫薩
比整個意大利
還要早一兩百年
它就已經出現了高度分工的防止工業
當年的佛羅
這個佛蘭德的這個防止業
已經進行了分工
大分工
可以分成六大步驟
十五至少十五大工序
我們以前系統輸理過
這十五工序包括哪些
大致說起來有準備工作
比如說羊毛的分類
拍打清洗等等
準備完了之後就支部
然後票息
染色
啟容和解毛
最後是精整入庫
那麼在這全鏈條的十五個工序中
其實有一些
是隨著經濟的分工的深入
它是出現了進一部分工的
這樣的一種趨勢
就是在十二世紀的時候
佛蘭德的生產鏈條
就整個這個生產鏈
十五個步驟
已經可以分裂出了不加工產業
就是有的廠商在佛蘭德地區
有些生產商
不是從羊毛一直做
最後做到細容部
做到最後一步
有些生產商是專門做
來了加工的
已經出現了一種分工
一一幾年就已經有了
也就是把十五到中
工序中間有一些工序
比如說染色
啟容、解毛、精整
這些工序可以被分裂出來
可以被分工出來
形成單獨的企業
這就出現了產業鏈的分工
那麼佛蘭德早期出現了
一一幾年出現這種產業鏈的分工之後
我們會發現
北一大利的很多城市
不管是米蘭
還是Toscarna的魯卡
比如說魯卡
他也加入了這個產業鏈條
他這個魯卡
一個專門特殊的
這樣的一個
他的染色技術
是他的豬沙紅
是他的拿手的好戲
所以他當時就專門呈接了
伊普爾法國北部
現在佛蘭德地區
伊普爾這個城市部
專門是魯卡來加工
當然
後來這個佛羅倫薩
在一五零年
也加入了產業大分工
到一五年
其實佛羅倫薩加工
佛蘭德布料
這個業務已經變得非常繁忙
卡里瑪拉這個詞
就是源於
這些加工北方部的這幾條街道
當時情況比較
其實這個環境比較差
比較昂髒
也不太不太整潔
所以卡里瑪拉這個詞
最早並不是一個很包意的詞
當然
在一五年之前
佛羅倫薩可能有
廠家已經加入了產業鏈
但是他們還沒有進行有效的組織
隨著行為的出現
這套體系
才能夠高效運賺起來
因為一種真正的生產模式
所以我們選擇這個時間節點
是代表著
這個時間節點之後
佛羅倫薩了經濟發展模式
出現了突變
加入了全球化
是12世紀的全球化
我們現在很多人以為
全球化是最近
這就是由於他們不懂的歷史
或者缺乏歷史的重生感
才會得出這麼膚淺的結論
全球化在這上發生過很多次
12世紀這個全球化
並不是最早全球化
再往前推
可以推到公園前1000多年
就已經出現了全球化
所以我們很多人的這種
由於歷史知識不夠
所以才會在談論問題上
才會出現很多
你聽起來很可笑的這種說法
比如說斯綢之路
很多認為是西漢張牽開脫的
在我看上
這就是很無知的這種說法
斯綢之路
那是早就自然存在
立條商業貿易大通道
與哪國政府推進它在出現貿易
貿易其實跟人類千億的規律一樣
人類從幾萬年前
7萬年前跨越了非洲
進入了歐亞大陸之後
貿易始終存在於人類的各個部落之間
無論你是在印度
還是在澳大利亞
還是在亞洲還是在歐洲
人們之間這種通商的關係
是始終存在的
至少往前推幾萬年前
而不是
西漢什麼建立了這麼一個新的一條商路
這就是錯誤的
商品貿易跟人類的進化幾乎同步
只不過它不是說直接的貿易
不是說把中國的磁籌
有一個商隊直接運到來急
那是不可能的
中間經過了很多次傳遞
一級一級的傳遞過去了
所以在公園前一千多年
在古埃及時代
宮廳中就已經存在了磁籌
這個磁籌來源是中國
所以早在商代的時候
思綢之路或者思綢之路的貿易
就已經存在了
所以這個是我們講到全球化
眼光不要這麼狹窄
多獨歷史
多了解歷史重申才能看到全局性的東西
而不是
指計歷史書上告訴你的某年老月
發生什麼事
需要進行深入和細節的推理
雖然弗羅倫薩加入了全球貿易的產業鏈
但是這個產業鏈的真正的高端技術
我們可以成為
就像我們今天半導體工業中的芯片技術
是掌握在弗蘭德手中的
就是毛仿職工業中間的芯片技術
是什麼是染色
染色涉及到什麼
涉及到染料的品質
涉及到沒染計的質量
還是涉及到工藝
這個技術的標準和工藝的這種經驗
比如說染料
如果你沒有最好的煙汁蟲
這種體驗出來的煙汁蟲紅
你就不可能生產出高質量這種新紅的顏色
而這種蟲在哪裡能找到呢
必須要在地中海地區
在比如說亞利山納州港口才買得到
因為那是成千上萬這種煙汁蟲
它的這種屍體
就是7萬條這種煙汁蟲的屍體
念碎了之後才能提煉出少許的
比如說一陽丝的這種煙汁蟲的染料
所以它的這個染料成本非常的高
一棒
一棒煙汁蟲的染料的價值等於一棒黃金
它的價值連成
你如果拿不到這麼好的染料
你就不可能搞出第一流的產品質量
所以染料沒染計
最好的名凡是在土耳其
最好的工藝是在福蘭德
必須要把這三折整合在一起
你才能夠掌握毛仿之工業的芯片技術
而當是福蘿倫散還不行
雖然你做了很多後續加工的這種工作
但你的染料不行
你的染色工業也不行
名凡的是量也不行 本土的名凡
福蘿倫散自己的名凡是不行的
然後你做了剩下的工作
啟融解毛
這都是一些有一定的技術材料
但是屬於價值鏈中間偏低的部分
所以你會看到福蘭德當時的這個情況
就是一五零年之後這段時間
到一三零年之前
非常像目前中國了這種加工製造業的
一個平均水平
就是在全球產鏈中間
你出在一個中低端的這樣一個水準
而高端最核心的芯片技術
你還沒有掌握
那麼也正是因為這個原因
如果你對比兩個地區
福蘿倫散地區的布料
你會發現從海關紀錄
從市場教育這個紀錄你會發現
福蘿倫散的布料一直到一三零零年之前
仍然是落後於負蘭德的
如果是本土的這種布料的話
價格只是負蘭德最高級的布料的三分之一到一半
這說明產品質量還落後於負蘭德地區
主要是你還不掌握芯片
只能做一些廉價製造的東西
進口替代佔領本土市場
我們看下一頁
那麼也正是因為這個原因
所以福蘭德當時
平行進化出了兩條道路
兩條道路在相互競爭
一條道路就是我們剛所說的
卡尼瑪拉、韓匯和所代表的加工貿易
就是加工生產
還有一條道路
我稱之為是自主生產
什麼叫自主生產呢
就是這個福蘿倫散本地的
毛坊之工業的製造商
立實上一直在自己製造這個羊毛
他們是從羊毛的採購
就從原材料
然後依照生產製造的全過程
然後再到市場營銷
全部是由他們自己來做
所以叫國產自主具有這是產權的產品
這就出現了兩條道路
一條接單生產
比如說我們就像我們現在
我們組裝蘋果手機
或者組裝一個電器
全球採購之後在中國進行組裝
這是卡里馬拉的道路
這條道路有優勢
它的優勢是什麼
切入全球化
切入全球市場的速度非常快
因為全球市場已經在那了
人家已經有品牌了
所以你要生產加工它的東西
你就出點勞動力
用點資源
用點電力把東西搞出來
你根本不籌賣
因為市場已經在那
停銷取掉已經在那
出去就賣了
所以能夠快速切入國際市場
同時你是按照國際標準來生產
人家告訴你應該怎麼生產
你就站著按這個標準生產就完了
所以提高製造業的國際化水平
提高也比較快
但是這種生產模式最大問題
就是你的原材料和核心技術
是卡在別人手上的
就像現在
如果美國政府制裁中心
我不賣給你芯片
那你這個行業就死掉了
你沒有原材料了
你沒有這個半成體
你就組裝不起來
所以你是受制於人的
如果你沒有核心技術
比如說芯片
它的生產製造中間
我們提到過的光刻機
你就造不出高效率
和這種高品質的芯片
哪怕你能設計出來
你造不出來
你的經緣廠加工加工設備
是荷蘭提供的
你沒內容生產不出來
當年弗蘭德鎖面的情況
跟現在的中國鎖面的情況
是非常一致的
為什麼要學歷史
不是為了曾經在故事堆裡
去自保逃罪
或者出門吃飯跟人家
擺龍門鎮
去炫耀自己的知識
而是要把歷史中所發生的
那些事情的邏輯體驗出來
用以知道我們現在的經濟發展
所以我們看到弗蘭德的崛起過程中
有大量的東西
大量的經驗和教訓
是值得我們現在所吸取的
這兩條道路
是不一樣的
自主生產
它的問題在哪兒了
就是你的技術積累很慢
你得一點一點的琢磨
一點一點突破
但突破的東西都是你的
這就是我們看到中國建國也來搞的
核武器兩大一星
還有一些軍工的飛機製造
這是人家對你限制出口的
所以你要經過漫長的積累
速度很慢
在很長一段時間
卻發市場競爭力的
在國際上中
你肯定賣不出去
因為你東西成本高、智量差
但是你所吸取的每一點技術進入
都是屬於自己
所以它是具有強大的進化潛力的
我一旦其他地方
或者突破
我把它技術平衣過來
我就可以持我整個體系
有機的成長
有機是以我為中心
在發展產業體系
而不是說我的第一倍瓦解
我的東西變成了人家的原材料
我被人家消化吸收了
這就是國產的這條道路
加工生產這兩條道路
存在的一個長期存在一種競爭
那麼國產化這幫人
也就是羊毛
他從羊毛的採購
從燃料沒燃積的進口
依照全鏈條的
全部生產
流程在島市場營銷
全部自己幹
國產國產的製造商門
雖然早就存在了
在一零零年
甚至更早就已經存在了
但是他們有效組織起來的時間
大概是一二零零年
就是比卡利馬拉行會要完五十年
這幫人成立這個行會叫什麼呢
叫藍娜行會
或者我們有的書上稱之為是羊毛行會
但是我覺得這個叫藍娜行會
可能比較容易跟卡利馬拉行會進行區別
藍娜行會
他們的會標是什麼
左徒
是失息者
聖約翰
他的小羊膏
作為啟動會
就是代表整個羊毛
代表這個小羊膏身上的羊毛
他跟卡利馬拉
那個抓著一肯布是不一樣的
抓著一肯布
說明他是抓著弗蘭德的布是半成品
羊毛
這個小羊膏說
羊身上的毛開始
我們就開始獨立生產
這是兩者的區別
那麼藍娜行會和卡利馬拉行會
他的這種關係
是競爭關係
不僅是生意上的競爭
存在的弗蘭倫薩
經濟發展模式的競爭
當然最初卡利馬拉
肯定建校快
效率好
投資少建校快
就像我們改革開放之初
只要你加入
就搞蘭料加工
搞這個搞加入全球毛一臉
然後接單生產
都會起得很快
財富積累也很快
那麼藍娜的這種自主生產模式
它是緩慢積累
但是越積累後進越充分
因為你已經構建起了一個整個一套體系
所有新的發展
能夠有效了為你進行消化吸收
所以你的後進會越來越強
那麼
經過一百年的發展
從一二零年到一三零年
這一百年的漫長的積累
到了一三零年前後
藍娜行會開始逐漸
追上了卡利馬拉行會
而到了一三五零年之後
你會發現
藍娜行會完全超越了卡利馬拉
並且最終控制了整個市政大權
控制共和國的政權
這就是隨著國際形勢的不斷變化
卡利馬拉那種專門
從事加工的這種生產模式
早期貌似很不錯
但是由於你根基不牢
不是從頭到尾發展起來的
所以一旦國際情況發生變化
比如說英國如果限制羊毛
出口它要自己搞毛仿這工業
那你就卸菜了
因為你斷掉了羊毛的來源
所以你就會走向衰落
或者由於其他的布料的競爭等等
這個模式就走不下去了
而如果你是全量的生產
從羊毛採購開始
那麼如果英國限制
你可以立刻去採購
西班牙的美麗奴羊毛
或者其他地區的油漬羊毛
你的產業鏈條和你的整個貿易體系箱匹配
你的貿易體系是隨時為你產業鏈條服務的
這是我們看到的
最後兩種生產模式
是以卡利馬拉模式的失敗
和藍娜韓會的成功
作為整個這兩種模式
進最後競爭的結果
當然由於這種生產模式的全球化
逐步外向化
逐步全球化
它也必然會導致
佛羅倫薩貿易網絡開始向外擴張
注意我以前在
在我們的美洲這個微客堂中
專門講過
向內開放還是向外開放
這是完全不同的概念
你會發現
佛羅倫薩人在改革開放過之中
他們是向外走的
他們的企業
他們的商業
他們的金融網絡是向外鋪的
所以我們看一下
向外鋪最後出現了效果
然後再反思
我們現在所做的這種做法
兩者之間的差別
我們翻到下一頁
那麼佛羅倫薩
這種貿易網絡
向外擴張的初始動力是什麼
這是研究經歷史中
你會發現它這個貿易網絡
往來走的時間是比較早的
主要是什麼原因呢
是人口的壓力
我們剛才這個第一堂課
專門講到過
佛羅倫薩在1000年開始
他的矛訪這個工業逐步起步
到了150年第一階段
實現了第一階段發展目標
那個時候
在他起步之前
1000年的時候
佛羅倫薩人口才5000人
在圖子卡納這麼小個地方
他也屬於3-4000城市
根本就不入流
但是隨著
他第一階段的這個
本土聯價製造了新企
佛羅倫薩人口
從1078年到1012年
翻了3倍
達到了15000人
然後從1150年之後
全球化開始了
看你馬拉帶來了巨大的全球市場
所以
總之工業的就業人口爆炸
那麼從1112年人口
統計到1248年
這100年中間
佛羅倫薩人口
再次爆炸了5-6倍
也就是跟
100多年前比起來
他從5000人增長到了
到130年增長到了13萬人
也就是幾十倍的人口增加
而且到了130年
他的人口
就已經未列
歐洲最大的5個城市之一了
這5個城市只有一個
是在義大利之外
就是法國的巴黎
那麼其他4個城市
全是北義大利這個地區的
像這個維尼斯熱納亞
米蘭佛羅倫薩
就是整個歐洲
最大的5個城市
4個在義大利
我們可以想象一下
在130年受義大利的經濟實力
是相當的強勁
當然這麼一來
你這個糧食就不夠吃了
早期你托斯卡那糧食夠吃
是因為你農村人口
是佔大多數的
人家是生產糧食的
城市人口只有幾千人供的起
但是
往後你會發現
十幾萬人用到城裡來了
那農村的人口就不夠了
農業生產率又沒有明顯的提升
那你糧食供應顯然會出問題
所以托斯卡那糧食
無法滿足本地的需求
這是整個
佛羅倫薩
第一階段和第二階段面臨
最尖銳的問題
尤其是
越往後這個問題越嚴重
所以
糧食貿易怎麼給
佛羅倫薩工業人口
尋找糧食
這成為推動
它向外
去尋找糧食來源的
進行網絡擴張的最初始的
最強烈的內在動力
找糧食
我們看下一頁
那麽這個糧食
他們從哪去找呢
在左邊的糧食圖上
我列出了他們去
很多地方去尋找
比如說
一一幾年就到了
這個佛羅汪斯
法國的南部
到了薩頂島
到了熙熙里
比如說他們這個
歷史文件
記在1993年的時候
佛羅倫薩商人
就在這個
墨西拿這個地方
建立了商業之名地
當然
還有納布勒斯
義大利南部
都有
他們都開始去到處找糧食
義大利南部
農業是相對比較發達的
那麽到了一二幾幾年
十三十幾
佛羅倫薩的糧食貿易中心
越來越集中於
義大利繳號根那個地方
如果把義大利看成一個長統學
繳號根那個地區叫
埔里亞
在埔里亞地區
形成了
佛羅倫薩最大的
糧食貿易中心
就都從那進口
因為那個地方
糧食產量巨大
但是在埔里亞
它有一個強大競爭對手
就是維尼斯
維尼斯
也存在跟
佛羅倫薩類似的問題
維尼斯在埔里亞
已經形成了一個強大的壟斷地位
所以
佛羅倫薩
上人到了埔里亞
必須面臨
跟維尼斯上人的
激烈競爭
否則得不到糧食
這個時候
雙方激烈競爭上百年
這個時候到了一二六八年的時候
國際形勢發生的巨變
也就是
當年法國安如的查理
打敗了
厚橫掃分家族的厚意
厚橫掃分家族
就是神聖羅馬帝國
神聖羅馬帝國
當時
在這個
非特列二世的時候
他是統治了
納布勒斯
意大利南部
還有希希里
那麼他死後之
他這個
非特列斯
二世死後
他的兒子
他的這個
包括私生死
曼佛雷德
這些人
繼承了
納布勒斯
王國的這個王位
但是後來呢
法國的這個
安如這個這個安如的查理
這是受教皇的邀請
教皇覺得
教皇跟神聖羅馬帝國
之間的矛盾
一直就比較深
真正200年
這時候就想戒外
理解法國人的力量
去把
厚橫掃分家族的厚意
把神聖羅馬帝國的這個
厚橫掃分
王族的厚意給趕走
這就是
為什麼安如的查理
來到了
納布勒斯
在一二六八年
打敗了
打敗了這個
厚橫掃分家族的厚意
殺掉了他們這個
幹掉了他們這個
王族厚意之後
成立了新的王國
納布勒斯
王國
當了新的國王
但是他還是面臨
不斷的競爭
包括後來
阿拉共
就是從西班牙
那邊過來
跟這個安如家族
的這種競爭
導致了
這個納布勒斯
王國特別缺錢
納布勒斯
王國當時統治了
普利亞
這個時候
佛羅倫薩的
這些極大家族
就發現了
機會來了
比如他的巴爾迪家族
佩魯奇
這個阿奇奧里
這是
十三十幾十
四十幾
佛羅倫薩
最重要的商業家族
大家說的
美帝奇
現在還沒有出現
因為當時還沒有興起
最早了這幾個家族
商人家族
巴爾迪
佩魯奇
阿奇奧里
這是最牛的
這三大家族聯合
聯合起來
像
這個安如的查理
這個新國王
提供戰爭貸款
這是我們看到的
第一次佛羅倫薩人
開始使用
政府融資
或者叫
這個政府財政的手段
當然
這是有條件的
就是我可以
給你提供的貸款
讓你去發動戰爭
但是你得給我
什麼好處啊
他們拿到了
一個非常重要的權力
就是
糧食貿易的
壟斷權和稅收權
反正世界了
糧食貿易的權力
全部交給
佛羅倫薩商人
然後
爭糧是稅
也交給佛羅倫薩商人
這個時候
他們就成功了吧
威尼斯商人
擠出了這個市場
那麼到了
正是由於
有了這種
糧食貿易
這種壟斷的地位
我們知道
佛羅倫薩
特別卻糧食
而這邊我又是壟斷地位
我就可以
賺取一個
非常高的壟斷利潤
有了
這筆錢之後
我就可以做
更大規模的
轉口貿易
比如說
可能商品
並不是
佛羅倫薩市場需要了
你比如說
可能德國需要
或者法國需要
這個東西在哪兒
香料
我可以從
離凡特地區進口
經過周轉
我可以
把它賣到其他地方去
這叫轉口貿易
所以
轉口貿易
這個聲量就大了
當年
佛羅倫薩
和這個操縱的這種
操作的一種轉口貿易
比如說香料
比如說
民凡
還有各種各樣的
設置品思潮
跟
歐洲的
很多地區進行交換
包括
其他的兩岸
一些其他的地區
所以轉口貿易
不是為了
佛羅倫薩市場自己付的
但是
卻可以獲取
非常高的利潤
矛盾東西
所以
他這個時候
就有了
三種重要的利潤
一種是
糧食壟斷
本身那麼帶來了貿易利潤
另外一個是
轉口貿易
形成的利潤
還有
給
這個國王
給這個
安如的查理
納布勒斯王國
這種政府貸款
也是有巨額利潤的
因為當年的
政府貸款不是
我們現在
三百分之五
當時都很高
百分之一二十
甚至更高
所以
這個時候
他就獲得了
潮惡的利潤
當然
後來
安如的查理
要去征服其他地區
比如說
一二七零年
佔領了二二八年
然後再往後
佔領了
這個墨裂
就是現在
我們說了
這個希臘的
這三零八年
獲得了
雄亞利的王位
所以
我們看到
這個安如的查理的
統治地獄
迅速的擴張
由於
弗洛倫薩
這些商人們
跟
查理的關係
非常好
所以
這個
王國擴張到哪
弗洛倫薩的商業
往來跟著就到哪
到哪
同時
也獲得當地的
貿易的這種主宰權
壟斷權
所以
他就形成了一個
正向循環
賺了錢越來越多
三個貿易收入
都在獲得聚革利潤
那麼
由於我形成了網路
我又產生了巨大利潤
這個時候
弗洛倫薩
商人
在這個
南伯歐洲
和東南歐建立了
很多商業貿易的
貿易點
大家就存在商人之間
我缺錢
而你那兒有多餘的錢
存在的資金
掉動了這種需求
這個時候
金融活動的需求
就出現了
我能不能把
比如說
這個
加了錢
我能不能轉到28年
或者轉到胸下利
或者把胸下利
的錢
轉到法國南部
普羅旺斯
我們都是弗洛倫薩
商人圈的
圈的這個人
或者我把
這個亞利山大港
埃及了亞利山大港
轉到安調課
去量
我能不能在
這些
國際城市中
進行資金周轉呢
當然可以
因為我有一個商人網路
我這商人網路中
有大量的存款
大量的這種儲蓄
所以我當然可以
通過劃賬
來解決這個問題
這就產生了金融業務
從微伊斯拉古薩
到這個
阿尾尼翁
正式的法國南部
是40幾教皇
就羅馬教廷搬到那去了
然後還有弗洛倫薩商人
在這些地區開始進行
廣泛的遠程會對業務
這個時候金融業務
就開始興起了
包括後來發展的
這個會票交易等等
這都是弗洛倫薩商人的創新
所以
這個時候我們可以看到
弗洛倫薩商業網路
進化了進化的路線
就慢慢地清洗出來了
這商業貿易網路
它要首先建網路
通受我們弗洛倫薩商人
我們相互之間的貿易
有信任
我們要鋪開一個網路
然後要有政府融資
由於我賺了錢之後
我就給政府貸款
或者獲得壟斷地位
壟斷地位之後
我就有更多的資金
投入轉口貿易
就可以做其他人的生意
轉口貿易做大了之後
我就可以玩國際金融
就可以做資金的調動
那麼
普里亞這個模式
其實只是
電定了弗洛倫薩商業貿易網路的一個機實
它包含了後來
它在全歐洲部點
一些重要的一些基因
但是它只是一個起步
再往後弗洛倫薩商業網路越做越大
好我們看一下
這個時候我們如果
從這樣一個重要時間表中
可以看出
當然這個時間表
我看了幾十本書
把各種各樣的重點的信息
按了實驗室去把它列出來
提煉出來
然後你看到這個時間表
再想到它這個全球商業
模式的形成
加入成球產業鏈
這張表才能夠體驗出本身的意義
否則的話在一本書裡面
如果沒有這個框架
比如說在一本這個
歷史中提了一句
佛洛倫薩
在一一幾年出現了一個什麼事
跟哪個城市簽訂了個商業貿易條約
當它沒有放到框架中間的時候
它什麼也不是
這個信息沒有意義
就是一個雜音
但是如果我們有了
這樣的一個邏輯網路
所有輸了這種信息
如果把它會在一起
就會形成一個非常
有說服力的嚴密的體系
比如說一一五零年之前
就是佛洛倫薩加入全球
貿易鏈之前
也就是韓利馬拉成立之前
基本上沒有找到佛洛倫薩
在其他城市建立
商業貿易網頁的這種協議
條款商業信件
沒有這種記錄
但是從一一五年之後
記錄越來越多
比如說一一五二年
佛洛倫薩商人到了法國消民大及市
為什麼
卡利馬拉航空要去佛蘭德
要去那買佛蘭德的這個布料
一一五八年
它是與盧卡堅定貿易協議
因為佛洛倫薩
是沒有出海口的
盧卡和比薩都有
他這個貿易協定要允許自由通行
這就要獲得海洋貿易通道
然後是一一六九年
與維尼斯建立貿易網頁
為什麼
因為要做
當時維尼斯是全球會對的重心
要做全球會對業務老師
因為他金融調動資金的需求已經出現了
一七一年與比薩簽訂商約
比薩也是他重要出海狗
所以他也是為了獲得更便利出海狗
因為比薩正好在阿諾和
從佛洛倫薩可以一戰就到比薩
從比薩就出海了
比去盧卡更方便
然後你再看
再往後一一一六年與邪納簽訂商約
邪納
那個地方我們知道它有藏空花
它藏空花產地可以獲得黃色染料
這就是開始獲得
這個圖坦拉境內的原材料
然後一七七年在羅馬建議貿易據點
顯然在羅馬建議貿易據點的一個主要目標
就是開始跟邪納競爭
競爭什麼
宗教就是羅馬教庭的競融業務
從一七年他就開始擠步
去爭這個生意了
193年在墨西拿
西西里的墨西拿建立商業人民帝
這主要是蘭納航會開始行動了
蘭納航會雖然是一二零年成立
但是他雖然沒有政治成立機構
但很多商人當時已經去了
墨西拿幹嘛呢
要從托尼斯去進口北非的羊毛
這是第一次出現了托斯卡納本土羊毛不夠
向海外去尋求羊毛的案例
一二三年
副主持人上人到了英國
主要是服務於恆立三世
英國國王
當然他們當時還沒有到英國去做其他生意
主要是什麼呢
主要是開始拿下教會十一歲徵收權的業務
這個時候說明到一二三年
他們跟教會的關係已經越走越近了
走進了之後
也很多地區的這種教會十一歲
不能教會去收
教會自己怎麼收
他需要一套體系
這套體系
比如說教會
他有一個始祖屬
始祖屬中有財政官
財政官不能自己走向串貨
去每個教堂去收
他必須要有一套轉運體系
會票體系
或者是非現金轉移的體系
實在不行在運現金
那麼他要依賴
你前日聖殿歧視團
聖殿歧視團仍然在一二二三年
擁有很大的比重
但是佛羅倫薩的銀行家也出現了
所以教會有兩個通道
一個是依賴
聖殿歧視團
一個是依賴佛羅倫薩
商人
因為人家有網絡
到了一三三
一二三零年
這個佛羅倫薩商人
已經到巴黎開始
大量經營外匯和匯票
這開始祖建金融業務了
說明在歐洲
已經發了巴黎衛中心
歐洲的很多佛羅倫薩
商人之間
轉賬的頻率越來越高
而且很多其他商人
向他貸款
向佛羅倫薩
金融體系貸款
這種需求都出現了
然後一二五零年
這些貿易積極
開始遍佈稀地種海聯岸
也就是從西班牙南岸
到法國南部
一直到地勒尼安海這一側
包括最遠還到了黎凡特
到現在的蓄利亞
到了埃及軍事產領寶
這就形成了一個大擴張
貿易網絡
金融網絡的一個大擴張
從一二五零年開始
到一二六三年
他們進入了艾爾蘭和西班牙
主要幹嘛
是蘭納商會開始
擴大羊毛的進口來源
就是北非的羊毛都不大夠了
現在開始大量採購艾爾蘭和西班牙
西班牙的羊毛
這個時候說明
佛羅倫薩的
毛仿職工業的發展速度越來快
需求量越來越大
那麼到了一二七三年開始
從英國進行羊毛採購了
蘭納就說明
蘭納開始爭奪
跟佛蘭德開始
爭奪最優質的羊毛
而且他們跟佛蘭德商人
最大的不同是
佛蘭德商人
是每年到那去採購一次
指付這個一個交易
只管一次
但是佛羅倫薩商人
一千千幾年
定金一次付給你
比如我千五年的合約
我要你五年的羊毛
我一次性把五年羊毛
錢全部給你
當然由於這種金融上的優勢
佛羅倫薩有錢
它的商業貿易網絡
它的金融網絡強大
所以它能夠調動這個資金
由於這種金融方式
那把佛蘭德商人
給整產了
由於他們出手大房
所以英國的羊毛商
更願意跟佛羅倫薩商人簽
這個羊毛工銷的合同
到了一二八二年
進入蘇克蘭
從事金融和羊毛業務
到了一三零零年
我們看到
佛蘭德的這個本土的
蘭納的羊毛製造業
開始越來越強大
但是即便是這樣
你要跟佛蘭德最優質的不相比
仍然是佛蘭德布的一半
到三分之一的價格
還是便宜貨
還是連價貨
這說明兩者之間的技術
還沒有真正突破
這個情況
確實是非常像中國現在這個情況
中國的製造業
已經在中低端了
開始從中共在向高端扩
扩展了
但是還沒有到最高端
最好產品還是歐美日直接發達國家
但是這個時候你的發展增長速度
卻遠遠超過競爭對手
中國的經歷增長速度和發展
所帶來的巨大機遇
是遠遠比歐美日要多的
這就說明一個問題
當一個國家經濟快速增長
機會大量出現的時候
未必是他到頂峰的時候
到頂峰的時候就沒有加速度了
到頂峰的時候
就達到灰黃的頂點了
那個時候再往後走
就是下坡路了
所以一個國家
他感受最好的黃金時期
是怕往上衝這段時間
也就是還沒有到頂
之前的這段歲月是最灰黃的
隨著到頂的這個距離越來越近
他的灰黃程度會下降
哪怕
那個時候會更發達
但是更發達
他卻喪失了進去的動力
沒了加速度
所以弗洛倫薩全部歷史中
應該說一二級進行和一三級進行
這兩百年是他最灰黃最精彩的
從經濟模式來講
但是他的藝術
他的建築
這要靠後
靠後再逐漸體驗出來
前半期
弗洛倫薩商人
跟中國現在情況一樣
忙著在正前
還沒有時間和經歷去顧及
思想文化藝術
這些方面的東西
那是要上層建築
好我們看下夜
由於貿易網路的巨大擴張
這就帶來了金融業的崛起
商人銀行家
Mertin Bankers
這個Mertin
它其實就是指了商人
現在叫投資銀行西方
這個樹語叫投資銀行
實際上早期就是商人銀行家
在中世紀初期
就是我們現在所說這個時期
商人銀行家什麼概念呢
就是這幫人在糧食貿易
菩利亞的糧食貿易
和轉口貿易中
獲得了低筒金
然後這些人又把這些錢
轉入了金融領域
他們開始向
整個意大利半島上
那些土地大貴族
這些人地位很高
土地很多
但是手上缺乏現金
周轉的資金不足
特別缺錢金流
所以他們這些人
如果有資金的需求
這些金融家向他們放待
還有呢
修道院的院長
教會的主教
為什麼呢
他們要購買這個職位
要花很多的錢
比如說
你一個大主教
去的大主教
他的售價
實際上是可以買到這個
這個職位的
可以要花5000個金幣
有了要7000
還有是要上萬
大概是這樣的一個價碼
那麼在這樣的價碼之下
你要去拿這麼大筆錢
對於普通的主教
剛上任還沒有撈的錢
他就要借錢
否則他出不起
像誰借呢
就向金融家去借
當然還有
這個教會中
很多人都向他們貸款
但是你會發現
這些貸款之後
由於各種各樣的原因
有很多人會出現
違約
還不起了
無力償還了
這個時候就被迫要
拿土地作為
抵押品嗎
要作為償還
要償還給銀行家
因為還不起了
土地會被收走
這個時候
福羅倫薩
就崛起了一大批
獲得了財富暴漲的這種金融家
他們一導手
這土地立刻就賣個高價
所以他們獲得了巨額的資金
在這樣的一個發展
大概有接近一百年時間
你會發現
最終
福羅倫薩的銀行家
打敗了
企業娜的銀行家
在十二十三世紀
從十二十幾到十三世紀
成了教皇的銀行家
整個教庭的
所有的稅收業務
就是十一稅的徵收
教皇和主教的貸款
很多很多
這種業務
全部轉到了
福羅倫薩銀行家的手上
因為教會活動容易
也受到大量金錢
資金十一稅只是它收入之一
還有主教的這種什麼
批間費
就是我給你收錢
我給你這個
加個批間
正是任命
因為主教你得教我一筆錢
還有每年的巡邏費
比如說教皇
定期要到這個
整個歐洲
去巡邏
各個教會巡邏
那麼
我到一個地方去巡邏
你叫當地免費
跟我吃喝
我是一個團隊了
當然後來由於教皇
並不怎麼長去這些地方
所以
這個
也就是我到你這去
你給我免費
提供吃喝這是一種
權利是教皇的權利
我要不去了
你就把這個權利
以現金的形式
再反給我教皇
所以它這種
收入形式
有很多種
教皇的財政
也是一個
非常有意義的錯題
我們以後再專門去說
所以你會看到
為什麼他們進入英國
他們能夠拿下11歲
這樣的一個
大業務
就是因為大量的主教
在羅馬教廷的很多主教
已經是他們的債務人了
而且還不上錢
還不上錢
我如果給你打個折
你少還點
拿土地抵押一點
算一點
然後另外
你給我一些其他方面的優惠
比如說
我要英國11歲的徵收權
你把這個業務給我
他們通過這樣的辦法
掌握了教會的體系
成了教皇的銀行價
這可不得了
那對教皇
對整個羅馬教廷
就會產生巨大的影響力
比如說舉個例子
格里高利九世
當時
這個在十字軍
徵考過程中
十字軍最大的問題
是欠債
欠了很多很多錢
主要是欠義大利銀行價的錢
為什麼會欠這麼多債呢
因為當時教皇
還沒有建立起穩定的11歲的
這個體系
這是在1274年以後
建立了教皇進行了
他的財政制度改革
穩固建立起11歲的徵收體系之後
他的財政收入才開始好轉
那麼在此之前
都是嚴重負債
嚴重負債
就會出現一個十字軍
為了教皇席打仗結果
皇席錢
皇席錢就會被銀行家收走
抵押品
土地還包括了很多
貴重物品都沒了
包括很多國王
英國國王
經常把王官抵押給銀行家
就是因為
他去參加十字軍東征
但是他盤拆不夠
軍費不夠怎麼辦
借抵押什麼
王官
王官你會發現
好的豬子最後要收回的時候
熟回的時候
發現豬子在
佛羅倫薩
納布洛斯
羅馬這幾個地方
跑來跑去的
就是皇官上的豬子被人家拿走了
然後在市場中
已經開始流轉了
所以你會看到
教皇格里高利
在這個十字軍
欠管人的問題上
專門發布了一個教皇之令
教令就是
很多欠了錢不還的
有人欠猶太人的錢
就是欠債不還的
這個情況
延期現在
延期可以延似年
還債
這個情況
只是用於不信助的猶太人
但是對於
忠實於教會的
佛羅倫薩人
債務人
必須要旅行你的企業
就是
由此我們可以
可以看到佛羅倫薩
商人們
佛羅倫薩銀行家們
對於教皇
已經產生了巨大的影響力
那麼這些商人銀行家
其實同時從事
既從事貿易
也從事金融
他們是兩手
而最後他們掌握了
教會
11歲收入
這個龐大的資金
資金來源
比如說
羅
這個你要從英國
要賄錢到羅馬
好
你得把錢先交給
銀行家銀行家
再幫你去匯轉
所以在這個過程中
有資金沉淹
大量資金沉淹
在佛羅倫薩銀行家
這網路之中
就像我們現在看到了
這個什麼餘飽之類的
它沉淹資金
這個力量
太強大了
這就給了
它調動全歐洲
處去資源的
一種空錢的能力
也正是因為
它有這樣的一個
動用別人資金
這麼大規模
資金量的這種能力
使得他們
最後重備推動
佛羅倫薩
貿易
網路擴張了
第二輪火箭
第一輪是尋找糧食
是金融業的
帶來了巨大的這種好處
資金樣好處
讓他們能夠
搶下很多
很難搶著生意
比如說
在英國
去採購羊毛跟佛羅
佛蘭德上進去競爭
他就能夠
一次拍五年的現金
佛羅倫的上升拍不起
這就叫擴大以金融力量
去推動貿易網路的擴張
所以我們看到
後來金融的大發展
對藍娜航會實現
自主國產這個商業模式
這個生產模式
提供了強大的金融後編
也就是
銀行家出錢
搞定了
很多大的這種
優質羊毛的來源
你有了優質羊毛
藍娜航會
才能生產出
第一流的產品
好我們再看下一頁
下頁就是由於
你有強大的貿易網路
強大的金融網路
所以還掌握了教會的
這個11歲的徵收體系
然後還積累了
龐大的這樣貿易順差
所以在1252年的時候
佛羅倫散
開始發行高純度的精密
佛羅林3.54克
這是羅馬帝國崩潰
以來700多年之後
第一次在歐洲出現
大規模流通的禁閉
以前也有王朝發行
比如說差點慢那個時代
他也發行過
流通量很小
但是佛羅倫散流通量
是動折幾百萬美的這樣一個流通量
那是完全不是一個
不是一個級別的
那麼佛羅倫散這個
金佛羅林一旦推薦市場
立刻就引起了市場的
巨大的歡迎
引起了大家心情說謊
大家人人爭要佛羅林
第一餐有高純度的保證
第二
是由於佛羅倫散商人
這遍佛全歐洲的
他要征稅
在所有基督教國家
有教會的地方
我就得去征稅
在所有基督教世界
中間龐大的金融網絡
然後又是教皇的銀行家
又打理教會的業務
同時又有商業網絡
幾個優勢加在一起
使得佛羅倫散的精密
自然就會成為一個
具有強大競爭力的
強大優勢力的一種貨幣
所以你會看到
佛羅倫散推出
金佛羅林之後
立刻被全歐洲接受
50年之內
成了通行歐洲基督教世界的
最強硬
最堅挺的貨幣
就是中世紀的美元
而且佛羅林
他在發行300年過程之中
幾乎從外面出現過扁
扁直
信任度非常強
所以他在歐洲
乃至地中海世界
包括伊斯蘭很多
黎蘭特地區
都流通
金佛羅林
還有些流到中國來了
他到1350年前後
1350年前後
他不到50年時間
就成了整個基督教世界
通用的記仗貨幣
貿易貨幣和流通貨幣
就成了中世紀的美元了
所以我們看到
一個國家貨幣
他的崛起
重要的因素
他的網絡的遍佈世界
現在
如果我們反思
中國金融業的開放的這種政策
你把全世界的網絡
拉到你本土來
而你的金融網絡
沒有在海外
有太多的機構
中東工業交加的一起
在世界有多少個網頁
你怎麼能夠調動全球的金融資源
為你服務
所以我在講
我們在講到這個問題說
我不是平空拍腦玩
在想
什麼這個理論上
應該如何說
我們必須得拿出
歷史真實的成功案例來
你說開放
好
把這個全世界的銀行
都開到中國來
世界上
有沒有一個國家
是靠這個辦法
實現了國家的強大和崛起
給我舉出一個案例來
是哪個世紀
哪個國家
是靠
不是靠走出去
而是靠引進來
實現了金融的崛起
請給我一個例子
這就要求你
必須要去研究真實的歷史
不能拍腦門
想當然
而說
我們有一個開放心態
我們如何如何
成功過嗎
如果成功過
請告訴我
是哪個國家
在什麼年代
誰做成的
如果沒有
就回來研究歷史
那麼我們看下野
由於你的金融業的發展
商業的發展
我們知道業的這種空間發展
所以佛羅倫薩
經過200多年的這種繁榮
它的商人階級力量空間壯大
那麼代表他們利益的
就是維爾夫派
代表大地主
貴族的這個利益集團的
就是極波林派
兩派徵權多利的矛盾
越來越尖銳
到了一二五
一二一五年
這個矛盾
矛盾公開爆發了
兩派時間的兩大手領家族
奔德爾蒙地
這是貴爾夫家族的
貴爾夫派的大家族
它是手領
還有這個
烏貝爾帝
這個是極波林
這一派的手領家族
兩個家族
因為一些雞毛蒜皮大的小事
開始爆發雞雷對抗
這個在馬雞亞威力的佛羅倫薩時中
講得很清楚
當然我覺得
馬雞亞威力這種協法
當故事書看一看可以
但是對於理解佛羅倫薩歷史
其實它只能提供一個側面的東西
它不能幫助你去理解
它講的故事就是
奔德爾蒙地家族
有一個兒子長得很帥
然後家裡很有財富
是佛羅倫薩
是屬於爽二的大家族
另外一派
極波林這派也有一個家族
這個家族
有一個什麼
有一個寡婦和有錢
他就想讓自己的女兒很漂亮
嫁給這個蒙地
這個蒙地
奔德爾蒙地家族的這個兒子
但是呢
他由於說的晚了
所以人家已經訂婚了
他又想把女兒嫁出去
所以有一次就請他到家裡來
如何如何
沒來演去來
就說服了這個蒙地家族
這個年輕人取他的女兒
這就等於毀約了
把以前已經訂婚給退掉
這就激怒了
這個另外一派
好
兩派就因為這個定期的事
開始仇殺
當然你記錄歷史
這可能是真實發生了歷史
但是
我看完馬吉亞為例
佛羅倫薩是我最大的
不能理解的就是
為什麼這麼點屁大的事
會讓雙方家族苦鬥
四五十年呢
半個世紀呢
雙方殺人
爭的是什麼呢
毫無利益嗎
當然不是
所以
在馬吉亞為例
這本書面
他雖然是個世界民主
但是我看不出
思好的經濟發展的邁羅和影子
他根本沒有談到
任何的中間只有幾少數
談到了行為
但是沒有談到
任何佛羅倫薩
當時出現的經濟發展狀況
沒有說他的錢是
怎麼賺來的
只說他很有錢
佛羅倫薩很有錢
但是佛羅倫薩是
怎麼崛起的
沒有
這是一類
歷史上的民主
包括這個
基本的羅馬帝國雙方式
都有這個毛病
根本沒有任何的經濟史的內容
所以你就不知道
他是怎麼創造財富了
這就好像理解我們當代世界
如果我不跟你
如果我們完全不了解
中國現在正在發生的
加入全球鏈之後
的產業鏈調的變化
和財富的創造
然後大家投資房地產
完全不說這個經濟發展事
只是跟你說政治方面的事
誰誰哪年
總書記
誰誰哪年當總理
誰誰誰
跟誰誰又有什麼什麼
這個競爭的關係如何如何
你能看得懂
中國的
全部是個面貌嗎
你可能會措施
絕大部分信息
得到只是有限的信息
這只是看政治時
本身
包括戰爭時
不能夠帶給你
為什麼這樣一個解答
他說明不了問題
反過來
如果我們從經濟發展時
你會看到
這兩個家族
為什麼在125年
開始全面爆發
或者在這個時間段
在13世紀
打了越來越激烈
主要的問題就是
前200年已經激烈了
大量的財富了
商人階層
力量已經越來空前強大了
所以代表這兩個
階層之間的利益矛盾
是爭奪這個城市的主導權
爭奪財富的分配權
爭奪是爭稅這種權力
這不是小權力
這是個天大的利益
所以我們看到
兩大家族鬥爭的結果
是1250年
貴爾夫派終於打垮了
即被零派
即被零派是皇帝之稱的
以前是
這個1250年之前
是菲德列二世
1250年之後
有這時間
他會又有這個
菲德列二世的兒子
和他的四層子
但是在1250年
貴爾夫上台了
貴爾夫上台之後
建立了共和制度
就是共和國
以前叫共社
現在叫共和了
進行了三大改革
民政司法和軍事
民政改革
就是把全區
全城化成六個城區
每個區
選兩個代表
組成一個長老會
12人
然後他們來集結投票
負責重大的
這個
佛羅倫薩
共和國的重大決策
司法改革
因為佛羅倫薩
和所有大力城市都一樣
他們最大問題是
家族矛盾
取緣衝突
搞了好幾百年
說不清楚
所以你要
在佛羅倫薩
本地去挑人
去做大法官的話
總會面臨
這樣一個
家族的糾纏
這個矛盾跳不出來
所以當時
義大利
比較實心的做法
大法官
都從其他城市
其他城市
請來的人
跟我們本地的家族
沒有什麼厲害
瓜葛
所以他能做到
公正和獨立
那麼
司法改革
就是請來
最高審判
審判官
大法官
人民手長
最高檢察院的檢察長
就叫
當年叫總監
來覺得民視
和商業的訴訟
軍事改革
就是長區
化成二十個旗
農村建立
七十六個旗
就好像我們當時
八旗一樣
建立了
九十六個旗
每個旗
在每個旗下
所有的
這個旗下管理的
這個青年男子
必須全部
要到旗裡面
就註冊
要平常
進行軍事信念
義大兩天說
人民手長
或者長老會發布命令
說集合要去打誰
那麼
所有這些年輕人
必須在
每個旗的旗下
要立刻集中
然後開伏戰場
所以在
貴爾夫建立
共和的體質之下
佛羅倫薩
成了整個
托斯卡納的霸主
他的民政司法
軍事
效率
一月到了
托斯卡納的這個領頭
領頭揚了位置
所以他從一個
比較落後的城市
迅速
變成了一個
一二五年
成了一個強大的
幫主
而且
金佛羅領
成了世界貨幣
他的這個政治力量
成了
托斯卡納的這個
巨大的一個
這個代表
代表性的城市
那麼在往後
在往後
其實中間又存在了
集倍零的報復
集倍零
集倍零在這個
後續的
後續的這個
非最大力
二十的私生子
的幫助之下
他繼承了
納布羅斯國王
又反鋪
在一二六年
又打敗了
又打敗了這個
貴爾夫派
短暫了算權
然後
貴爾夫派又在一二八二年
又打回來
打敗了他的負幣
貴爾夫
開始
他這個派別中間
不完全是
商人
他中間又貴族
也有商人
大家共同
共同的目標
就是要賺錢
那麼貴爾夫派的
行會
就是商人階級
發動了這個
所謂
奪取政權的這個鬥爭
一舉奪得的政權
所以
他們建立了一系列新的法律
這就是一二八二年的
這個重大的
共和國的改組
然後這個改組
什麼呢
就是所有
弗洛倫敦
所有公民
必須要屬於21個行會
中間其中一個
如果你不是
這個行為成員
你就只能是努力
所以這要求
所有城市
不管你是貴族還是平民
都必須得事
只要你是自由民
都必須要加入21個行會
受商業階級的直接領導
包括貴族
也不例外
這是一個非常非常重大的改變
這基本上是把
貴族共和國
轉變成了商人共和國
有點像
有點像這個
維尼斯
那麼組建執政團
執政團有首席執政
然後建立正義起手
正義起手的目的是什麼呢
正義起手的目的
就在於
你這個執政團
下達命令之後
然後正義起手
還要給他配備
一個一支武裝力量
最初是一千人
後來擴展到4千人
就是正義起手
如果說共和國下令
要去盛辦貴族
要打壓貴族的時候
一般的共和國政府
連人是不敢
也沒有兵可掉
這個時候
正義起手手下
直接又撥有武裝
相當於4千武裝警察
就可以去滅這個家族
在地雄
在這個
佛羅倫薩的地雄
接下來馬傑亞
維利專門提到了
有一個貴族商人
在國外殺了人
殺了一個佛羅倫薩的平民
在正常的封建特權之下
他是不可能被判罪的
因為他賠點錢就完事了
但是佛羅倫薩
由於商人建立共和國
他一定要強調人人平等
法律面建立人平等
不允許任何人有特權
因為任何人有區的特權
這將會極大傷害商人的利益
很簡單
如果你是貴族
我是銀行家
我給你借100萬佛羅倫
你第二天不還了
然後我還出發不了你
因為你是貴族有商免權
那不亂了套了嗎
那我還怎麼做生意
所以
商人節曾最討厭的就是
貴族的這個特權
社免權
必須要求人平等
必須要打壓貴族
也正是一個原因
雙方爆發了激烈的衝突
正義起手
為什麼要配備4000五裝警察
就是在貴族反抗的時候
正義起手可以帶兵去攪滅
當時佛羅倫薩
有一個貴族
就是在海外殺人
然後共和國政府
這個共和國這個大法官不敢判
是正義起手
在人民手長
他的這個命令之下
正義起手帶了4000人
去滅掉這個家族全部殺光
這才把貴族給振助
把整個家族攪滅了
這個是佛羅倫薩的歷史中
你會看到這種血型
之所以非常血型
就是因為佛羅倫薩
內部有強大的貴族
土地貴族
他們是不服商業階層的
商業階層必須用武力才能去鎮壓
而對方也有武力
這就必然會發生血拼
你在對照維尼斯
他就不會出現這個情況
因為維尼斯逃到那的人
他沒有土地
他就沒有土地貴族
沒有土地貴族
他就沒有這種兵權
沒有這個封建了這種
全傳承和效忠體系
所以佛羅倫薩和
維尼斯是非常不同的
維尼斯是個相當純粹的商業共和國
佛羅倫薩
是土地貴族跟商人混珠在一起
雙方鬥爭的幾百年
在逐漸融合在一起的
形成了新的統治力量
那麼到1293年
航會進一步改組政府
特別是建立了憲法
頒佈了正義法案
這個正義法案就是
佛羅倫薩共和國的憲法
剝奪貴族參與政治的權利
因為在那次試驗之後
很多貴族啟兵造反
跟共和國進行了
武裝鬥爭
實際上打起來了
所以到1293年
鎮壓力拼人之後
就宣布
只要你是貴族屬性
不允許參與政治
不允許
去當選為執政團的成員
嚴厲鎮壓
貴族的這個特權
所以佛羅倫薩的共和
早期是貴族共和
他的貴族服派中間
有大量是貴族
現在已經朝航會控制下了
商人共和國進化了
好我們看看下一頁
商人共和國
就是航會制下的共和
是個什麼特徵
佛羅倫薩的商人
接層通過航會組織
進行有效動員之後
最後戰勝的貴族
多起政權
他是有一系列重要的原因
我們已經講到了
社會頂層建立了七大大航會
他們控制共和國層面的
所有的決策
同時這七個大航會
就是小政府
航會主要功能
包括哪些呢
第一個最重要功能
促進貿易
就是航會要負責
組織開座海外市場
比如說我們要去
墨西達建立執民地
航會要負責
到那去跟墨西達的當地政府
比如說西西里的政權去談
要對他們施壓壓力
要協商通行稅
比如說往法國
要經過合流
到德國經過很多合流
每個工具
每個侯局都會蒸你的稅
蒸多少啊
必須要航會去協調
越少越好
然後顏圖重要的上路
比如說翻越二倍斯蘭的
中部那德山口
那中印顏圖要修很多旅館
以保護商人和商品的安全
同時還組織郵政業務
傳遞信件
市場信息
這個市場的價格
是多少
這個是對於商人
至關重要的
這是有航會的提供
郵政服務
中間你會看到
佛羅倫在經濟史中
講了很多這種案例
有些商人為了投機需求
告訴這個郵地員
就是航會的郵地員
我多給你兩個金幣
但是你要保障這封信
在所有人的信件中
先送給誰誰誰
其他信
你給我晚一個小時在投地
他就確保對方
這一派能夠獲得領先的市場信息
這種優勢
然後我說我先給你兩個金幣
到那之後
你只要保證第一個
把信交給他
其他人要晚多長時間
對方再給你兩個金幣
這樣的故事很多
所以你會看到
郵政體系
他們對於這個市場信息
已經高度的敏感了
還有什麼呢
補償海外商人的損失
比如說你在法國
被哪個博決搶
或者德國被哪個
這個這個當地的貴族搶了
怎麼辦
航會可以給你做一定的補償
就相當於提供一個保險
另外
如果上世間彼此有什麼糾紛
重慨商業訴訟
所以他是起到一個出去貿易的
第二重要功能管理生產
就是航會建立了整個
佛羅倫薩
就是整個中世紀最嚴格的
工藝、流程和技術規範
非常非常嚴
比如說你要支一匹布
他的經線多少根
多一根少一根都不行
他的偽線怎麼支
這是行業法規
工藝流程
你比如說技術標準
比如說我說這種新紅
如果這個客戶要的是新紅
我這個部料出展的新紅
那就只能用煙枝重的
那個煙枝紅
煙枝重的那種紅
它才能染出新紅
那種亮麗的紅色
你如果給我拍一個紅色
你要用欠草稿的
或者用其他的這個
還是為搞這種紅
它就沒有那個亮麗的顏色
你要混其他任何一點
這個雜誌混到這個煙枝紅麗
煙枝紅貴
煙枝重這個一棒紅一棒紅金
非常嚴貴
你要給我弄點廉價的染料
混在一起
那麼抓住之後要延長
所以它的每一道工具
都是有嚴格規範的
而且不定期的隨時到生產的現場
去檢查
航會具有極大的權力
還有買來源材料
它來負責分散
生產的所有流程
它要負責監管
最後航會要確保
佛羅倫薩布的質量
當然第三個作用
就是限制競爭
限制競爭什麼呢
不准工匠
工人這個底層工人結涉
比如說你票息工
你想搞個什麼同鄉會
搞一個什麼兄弟會
絕對禁止
你要搞小航會
也絕對禁止
然後禁止你換工作
不准不准換工作
或者限制換工作
還有壓制工資
你不能說我的什麼什麼
工資不夠
我要求家不允許
還有嚴禁工匠
私自買賣
原材料和製成品
如果你是個布料商
你這個工匠
最後你是染布
染出來之後
你想到市場上賣
那不行
這個航會是嚴厲禁止
你沒有權力賣
你只能賣個航會
然後你要想把
這個商量
如果說這個染價
你要想招染客戶
你說我在我家染布
我請一些外國客戶
到我家來看我這個
不怎麼樣
也絕對禁止
你不允許跟客戶這些見面
所有東西必須要有
要有航會的人
出面去接觸
所有外國商人
到佛羅倫薩
採購不允許
直接去找廠家
只能找航會
航會給你做擔保和介紹
所以佛羅倫薩
是個控制非常嚴格
它的航會控制
是歐洲
應該說屬於屬二嚴的
這麼一個地方
它這種嚴格
既限制的競爭
同時它也保證了質量
它既有好處也有壞處
同時它也限制商人
商人的倉庫
商人商店
也要被嚴密監控
你如果說
市場中
我們今年說
航會說
我們就放這麼多步料
那麼你如果商店中
還有一些多餘步
你是不只拿到上上去賣的
還有外國商人付款
本地商人付款
付款方式
匯票的期限
都有嚴格限制
絕不允許被違規操作
如果違規怎麼辦
假如你是商人
你將會直接被取消商業執照
就是不允許在經商了
驅出逐漸
讓你這輩子
就再也沒有賺錢的機會了
你要是工業違規
那懲罰就嚴了
因為航會有自己的
就是它第四個重要的這個執政
就是嚴厲執法
航會有自己的法庭
有自己的監獄
警察和自己的軍隊
有自己單獨的武裝
所以工將如果違規
輕最輕的罰款
然後是編打
然後是做監牢
做幾年監獄
然後是剁手
最後是殺頭
你像剛才我說
是染料這個東西
新空染料
如果是殘砸其他的
比如說
比如說我剛剛所說
欠草這個紅如果加進去的話
那麼第一次發現是
剁左手
第二次發現直接殺頭
所以這就是
為什麼弗羅倫薩
產品的質量
包括我們現在看到
一大例
那服裝的質量
那全世界絕對是
屬於絕對是沒有精神對手
它絕對是第一流的
為什麼
它有這好幾百年
從一二幾年
一幾年一二幾年開始
依照現在
八百年的這個嚴厲的這種
航會制度下的
對質量這種要命的
整出人民
很變態的這種控制
中國社會
有這樣的嚴厲的情況
當然不行
你哪能
航會就把工人給殺頭了
這個東西必須要
有王法必須要經過
現正服
現官的這個質量執法權
在弗羅倫薩
不是航會擁有直接的統治權
所以你會看到
航會治下的共和
是弗羅倫薩
共和國的本質
好
我們再看下夜
但這樣一來
弗羅倫薩
這個戰力上共和國之後
這樣一來
大權在臥
大權在臥之後
鬼爾夫派
雖然長了全
他是親商業的
結果他們自己發生了分裂
為什麼會發生分裂呢
其實不管是鬼爾夫派
還是幾倍零派
不管是所謂
這個皇帝派
叫皇派
其實他們這些
兩個派別的大家族
都是封建土地大家族
你比如說
剛才提到了一二一五年
導致弗羅倫薩
第一次大分裂的
奔奈爾蒙帝和
烏威爾帝這兩個家族
都是大家族
你要查弗羅倫薩利使的話
最古老的有十五個家族
他們都屬於
公元一零零年
到一零年這一百年間
進入弗羅倫薩的
他們是怎麼來的呢
在我判斷
因為在講他們家族屬性的時候
並沒有想起講
他怎麼來的
我估計
派駐托斯卡納統治當地地區的
日爾曼貴族
所以他們是日爾曼人
那麼
貴爾夫的這個貴族
雖然他是日爾曼貴族
他也反對
神聖羅馬帝國
為什麼
他要求自立
為什麼我自己不當皇帝
因為德國那個
德意志那個地方
他是屬於
經濟文化
都很落後的地方
所以在那個地方
群龍五手
沒有一家獨大的皇帝
每個地方的這些
公結都想自己
成王成壩
這就是貴爾夫派
為什麼他們要跟皇帝對著幹
因為他們想自己成王成壩
這些人不僅有大地產
同時也參加
很多商業貿易的投資
這個時候
他們與中間
新興的這種商業階層
結盟共同對付皇帝
這些人既想賺大錢
同時
又想繼續享有貴族特權
就是兩個好處都要
同時
由於這些貴族
封建貴族
具有著非常濃厚的
日曼浩戰精神
日曼民族
是歐洲
著名族中
最浩戰的民族
他們在鄉村和城市
擁有大批的封建的
有封建效忠關係的成熟
大量農民
租他們的地
小地主
擁有他們的地
那是要向他們效忠的
效忠就是
這個領主說幹什麼
要出軍黨
讓你必須得出錢出人出兵
必須得跟著出去打仗
這是你的封建義務
然後
正是因為這個原因
所以這些大貴族
在城裡和鄉下
周邊農村
都有大量的隨從
有大量的五裝力量
有些人是能動員好幾千人
甚至可以壓到共和國政府
那麼
共和國政府
不是剛才說有76個旗嗎
這個旗
所有民民動員應該參加嗎
這只是表面那個說法
並不見得實際運營
起來會出現這個情況
由於有封建效忠關係
由於有家族學統關係
由於有這種家族傳承
我特別強調義大利這種家族傳承
是歐洲最強烈的
最近有部電影叫金錢世界
金錢世界講的是一個綁匪
把這個
把一個大石油大腦的孩子綁架了
然後找他要屬金
然後大腦不給
他們把這個孩子弄到了
義大利的南部
那個去家族統治更強
你會發現全城的人
都知道誰是綁匪
但沒有一個人向警察
去報告
警察也不敢去抓他們
這是現代
這是二十世紀義大利現狀
包括現在也一樣
義大利
像我們看了教父
像看了很多電影
義大利的家族這種觀念
直到今天都是如此
這是幾千年民族的特性
這是改不了的
那麼這些
由於有這種民族的傳承
就家族這種傳承
有著封建校中的關係
有著這種思想傳統
所以你要爭議法案
要按照憲法
來執行哪個家族
我要承辦他手
兩大家族如果在學平
全城都會分裂
有一半的平民
跟著這個家族
一半的平民跟著這個家族
主要原因就是
他有這個歷史傳統
由於校中關係
兩大家族
貴族家族對抗手
往往會使整個全城分裂
這就是把家維也講
弗魯納斯中
講弗魯納斯中
大量舉到了
很多很多這樣
全城分裂了
全城內戰
如果你不瞭解這個歷史
不瞭解它背後原因
你會不能理解
為什麼意大利人這麼神
這個神道道的
意大利人
弗魯納斯這些人
為什麼這麼好戰
主要原因是他
這個統治貴族
是熱慢貴族
天生好戰
然後
在這個時候你會發現
兩大家族對抗手
商人階層是數手無策
在1300年前后,贵尔夫派长权之后,由于他们家族内宏导致了贵尔夫派自身的分裂,分裂出了黑白两派,就是切尔基多纳帝,这两派两派家族爆发了内战,几乎断作共和国。
佛罗伦萨有段时间曾经把自己脱关给纳布洛斯国王,脱关给谁谁,就是因为内部人已经搞不定了,这两大家族如果对抗的话,全程都分裂上一届层,没有办法了,只有把自己独立给出售了,脱关五年或脱关几年。
所以你会发现,佛罗伦萨共和国他有相当强的内在不稳定因素,就是他承内的贵族,这大贵族的好战精神和他的强大动员能力,甚至在某些情况之下完全压倒了共和政府,你根本就无法执法。
这个问题要到1350年之后,在彻底的贵族彻底给消灭了,被整垮了,再也从那以后再没爆发贵族的这种内战,佛罗伦萨才算消停下来。
比如说在内战中间,像当时佛罗伦萨一个伟大师人淡丁,他就是白色贵族复派,但贵族复派我们以前说,这个一开始说,个族复派是属于教皇跟教皇联盟,反皇帝的。
但是后来由于神聚某马帝国飞队的俩尔氏,或者是士刀芬这个家族灭绝之后,这个矛盾就退居二线了,皇帝教会不重要了,重要了是贵族复派就是要求自立的,不要求外部世界干预的。
这个时候谁干预他们,他们就跟谁反抗,你想教皇要去干预他,淡丁就坚决反教皇,反教会,特别讨厌教会和教皇这帮人。
他日来自有,特别轻,轻神聚某马帝国,因为当时教皇对于佛罗隆萨的影响力超过了神聚某马帝国,所以他就转向秦小皇,他本来是贵族复派不应该这样的,但是现在情况发生了变化。
那么他当时主张什么呢,面临内战,他当时就提议,他是执政团的成员,还短暂做过手续执政官,他就建议发动底层民众,来制止贵族之间的暴力。
贵族两大家族你带好几千人,我带好几千人,在佛罗隆萨城内混战那怎么办,我就发动几万这些苹果工人,访职工人什么,票息工人把这门发动起来给他们武器,让他们来镇压你们。
注意,发动暴民来制止暴乱,这是一个有效,但也非常危险的,一种举措,就像中国十年动乱时候文革,如果大家都有强,那社会不就乱了嘛。
所以统治阶层是非常担心这个问题的,就是你把底层民众动员起来之后,相信群众依靠群众好,这帮人变成暴民了,这个城市的统治权都会喪失。
在137年出现了这么一次,我们以后再讲,穷皮暴动,出现了夺取政权这个情况。
所以,弹丁所提的是这个办法,被短时间了,但是长期被账恨,后来多纳地家族上台之后,就是他们的对手,黑贵尔夫上台之后就把弹丁留放了。
从此弹丁再也没有回到佛罗伦散,但是佛罗伦散人,但此生再也没有回去。
一直到2008年佛罗伦散施政府才提出一个新的动义,就是推翻了700年前对弹丁的判决,就是取消了留放令,当然这就过了700年了。
这是一个现在发生的事儿,2008年出现的事儿。
那么弹丁他这个任励自由,所以他与这名员走自己的路,让别人说去吧,弹丁就是佛罗伦散人,是佛罗伦散非常优秀的一个。
应该说是佛罗伦散人最交的一个人之一,代表了中世纪最伟大的文化成就。
那么我们翻下眼,其实从思想文化,这个角度我们切入这个领域,就是我们刚刚把经济贸易金融,把制造业的发展,把生产模式,把这个全球化的模式,把财富怎么来的,全部讲清楚之后,然后你就看。
然后我们再看思想文化领域周所出现了很多问题,为什么在当时出现了这样一个伟大的思潮,出现了这么一个伟大的著作,你就可以理解当年的背景是什么呀。
现在我们看文化时,好讲弹丁的时候基本上抽空了所有的历史背景,根本不知道神曲背后创作,整个佛罗伦散在发生什么,整个意大利在发生什么,整个西方世界在发生什么,没有任何这种经济文化,没有这种经济方面的背景,光看文化是看不清楚的。
这个事情就好像可以发生在130年,也可以发生在1910年,也可以发生在140年,抽空经济发展去弹文化是没有意义的。
这就好像我们现在有很多文学作品,有很多艺术作品,好,我们现在如果完全不谈中国的经济发展,不谈中国的改革开放,不看中国的这个全球化这样的一个参与全球化这样的一个进程,单谈一个艺术,单谈一个小说。
你认为后来五百年之后的这些历史学家研究这个东西的时候,他能得出什么结论,什么结论也得不出来,他就觉得这个东西太抽象。
所以当年,在十三世纪特定时间段,我们刚才讲到的意大利正在发生着种种的经济生产模式,它对变化带来了思想文化的重大变化。
当时出现了两个伟大的人物,一个是淡丁,神娶,它的神娶是中世纪最伟大的文学成就。
还有一个呢,跟它几乎同时了,阿葵纳。阿葵纳的神娶大权是公认的中世纪最伟大的思想成就。
所以这两个人,一个是文学最高成就,一个是思想最高成就。
当然,表面上我们看起来觉得,这两个风马牛不相急,淡丁是师,阿葵纳是神娶家。
这两个人的东西怎么能有共中之处呢?他们的形式完全不同。
淡丁的师是一万四千行的长篇视片,从地域练于一直说的天堂,九层一层一层就是每个都是九层一层一层上去。
这个阿葵纳是解达了一万多个神学的思变问题,提出和解决。
一直在变论,一直在变论。
但是,如果我们仔细分析这两个人的作品,你会发现他们有鲜命的共同脸。
这个鲜命共同脸是什么?首先这两个人吗?
阿葵纳和淡丁全都是亚里斯多德哲学的中程信奉者,尤其崇拜亚里斯多德的罗季学。
亚里斯多德的罗季学正在那个时期,在一几年一二几年被全面翻译成拉丁文进入了欧洲的思想界。
所以当时的淡丁,阿葵纳都是疯狂去学习亚里斯多德的罗季学,获得了极大的领悟,他们是中式信徒。
所以他们的作品,跟以前的作品为什么会不一样,就是严密的罗季啊,用严密的罗季来解决十三十几神学和哲学最大的困扰。
淡丁寫的是是吗?他是是的体财,淡讲的是哲学和哲学和神学的问题。
阿葵纳讲的也是这个问题,淡丁观众什么?淡丁观众是一个人的生命,在整个基督世界中他的位置,
练狱、地狱、天堂,什么样的生命、什么样的道德。
他才能够,他的价值观应该什么样,他才能够对应他在未来来世,他在新的神的一个空间中间处于什么样的地位。
就是你有什么样的品德,你就对应你应该处在什么样的地位,所以中间他把他身边的人,把历史中的人,把传说中的人,
还有把这个当代人骂了一遍,也不叫骂了一遍,他有些是割送的。
比如说对恒利七世皇帝,他就是才是割送的,他觉得帝王统治是最好的,全世界应该形成一个世界政府,
因为他深感弗罗伦萨这个内斗,他自己就是值正观,最后被留放几十年回不了家。
所以他痛感这种派系斗争,弗罗伦萨共和的这种斗争,他觉得如果全天下都只有一个皇帝,天下太平了,多好。
所以他是在天堂里面,给恒利七世罗马帝国,神仲罗马帝国皇帝预留未知的,把教皇给打到帝预里面去,教皇的人就非常不打地。
他的基本上是有一种超级的想象力,是一种无议轮别的想象力和文学技巧来产兽他的哲学和神学思想,他是师哥的体财,但讲的哲学了问题。
在此之前没有人能用这么形象,这么生动的语言,而且他用的是托斯卡纳本帝的语言,不是用拉丁文,托斯卡纳本帝语言所形成这个传统,最后就形成了当代意大利的文字,但丁就是他的重要创始人之一。
他在讲到是人类善恶的这种价值观所对应的神学体系之间的硬设关系,这是弹丁的师神取所要解决的问题。
那么他中间最大的特点是研密的逻辑,他在地域练域和天堂每个过程中所设想的情节都是有深刻含义的。
三个怪兽分别代表了权力,代表了肉体的欲望,代表了汤兰,每个怪兽是代表的东西,他是非常精确的,非常准确的知道他要什么。
天堂的地域练域每个都是九层,他为什么这么设计,还有哪个是领录人为劲,带他走了头两个,最后他以前的梦中情人带他走了第三个,当他的岛油走天堂,这些东西都是属于精心设计的。
都是属于严密逻辑构造出来的,所以他的师哥体系给人一种高度严密的一种整体感和空签的结构感,这是最鳥了不起的地方。
你在拿中世纪初期的那些师哥、那些浪漫文学、那些罗漫语的那些比较草率的武士文学跟这个笔,
就觉得两个完全不是一个世界的,那个就太粗笔了,根本没有构造,没有精心的设计,但丁这是个完整的哲学思想体系,只不过用师哥的语言,用文学的语言,用生动的比喻展现出来而已。
阿葵纳是用逻辑解释上帝为什么存在,比如说他用无种逻辑来推演来证明上帝为什么存在,他的主要思路是要包容理系和信仰明响的矛盾,因为信仰是你不需要左梦为什么,不需要逻辑你只需要简单的相信,只需要狂热就行了。
但是由于要里说得罗计学在欧洲这个案例非常的大,所有人都在谈罗计学,神学压是压不住的。
所以阿葵纳最大的一个挑战就是要把这两者整合在一起,用罗计把神学这个信仰,两者本来是尖锐矛盾的东西,要把他融合在一起,所以他完成了不起的工作,就是完成构建一个融合的罗计和信仰的综合知识体系。
所以至少今天阿葵纳的神学大权仍然被公认是罗马天主教的最高官方哲学,就像我们现在所说的马克思主义在中国的地位一样,在天主教师的那就是阿葵纳的神学大权。
当然,神学大权太常太常了,一万多个问题,都是思变,中间全是罗计,罗计问题,你要看这个东西一般人会看到发风,但是我们看到,不管是带您还是阿葵纳,他们都是在用要里收则的哲学,尤其是用他的罗计学来构建一个新的世界。
好,我们看下夜,那么除了这个思想界之外,其实在建筑业中也能看到鲜明的这个例子。
当时,在这个十三世纪的时候,一二几年,他就出现了经典的歌特建筑,歌特建筑为什麽呢?歌特建筑其实全是法国,在意大利人眼中,法国和日曼地区这些蛮足搞的艺术,叫歌特艺术。
歌特艺术的称呼是意大利人教出来的,他是一种贬义词,
就说歌特这些野蛮民族搞错了文化艺术,有什麽了不起,怎麽能跟我们罗马艺术相比呢?他们是有这样的心态的,
所以称他们是歌特艺术,实际上是贬低,是把日曼人的这种建筑思想和艺术进行一种心理上的一种贬低。
现在我们不这么说了,现在歌特艺术是一种好像很了不起的东西,
但是在当年艺术新运动的艺术人家看歌特艺术,就是野蛮粗笔的,这样一种艺术风格,建筑也是。
经典的歌特建筑是什麽?他是一个高,非常高宋入云的一种挺,
中间给我最明显的印象是线条,这种线条其实是北方日曼民族一个独特的一种,
他们非常强调,这样一种抽象量的一种思维,
我们现在所说的这种对逻辑,对这个东西的一种充分的理解和热爱,
你看我们现在看到的北欧这些人,他们都是思维比较严谨,
而一大力的建筑,它体现了南方思想中间的美学思想,它也很严谨。
比如说盛国百华达教堂,佛罗伦萨的,它也是歌特式建筑,
但是它的外形上,比如说穷穷顶,这就显然不是歌特式风格,
这是典型的传统一大力风格,这个建筑它是1296年就开始,
这个时候是歌特艺术的高峰期,所以它中间的内部的这个教堂内部这个结构,
看起来像歌特式这种监顶,就是它的这种穷顶式的建筑,
高调式的这个受力结构,它的这个关于歌特建筑,
跟于这个建筑方面的问题,我们可以放到一个专题中去讲,
也就是说,盛国百华达教堂,它是起源于1296年,它完成于1436年,
这个时候文艺复议弄已经开始了,那时候一大力人他们这种骄傲的精神,
要回归古代追踪我们罗马帝国的这样一种传统,
这种心态已经非常鲜明了,他们认为歌特这些野蛮人摧毁了我们伟大人罗马的文明,
我们现在要重新重建我们的古罗马的文明,
所以他们称之为是文艺复议嘛,那么它在最后文艺复议行运动1436年那个时代,
像他们那个时代就有强烈地要恢复罗马建筑这样一种明确的这种意图,
所以要搞群龙顶,群龙顶这就明显不是歌特技术的风格,
当然这个最后是布伦内莱斯基一个伟大天才的设计完成这个群龙顶,
这是以后我们要讲的话题,这个盛国百华教堂,
大教堂应该是佛罗人杂最经典的一个伟大的建筑,
因为建筑,盘城市欧洲,教堂建筑中间那个卉皇,
垂残的一个成果,它现在是欧洲第四大教堂,
也是唯一复刑时代建筑建筑的一个风杯。
这个建筑谁自助的不是政府出钱,是蓝娜航归出钱。
主要蓝娜航归就是我们刚讲的自主国产。
主张自主国产这条道路的航归,到了14几年已经变得非常非常有钱了,
已经可以单独资助这么大规模的跨度
跨度140年的大型建筑
他们都能出的起这个钱
好 我们看一下最后总结
佛罗伦萨崛起的第二阶段
就是150年到130年
他是以制造业加入全球产业链条
微标制的
面向世界市场
依赖海外原料
升级制造能力
这三股力量
会及在一起促使了佛罗伦萨
进行了深度的经济模式
转型
国际贸易网络
他的巨大的扩张带来了
转口贸易
带来了巨大的利润
然后这些利润
倒入金融行业
进行放态刺激了金融业务的崛起
然后建立金融网络之后
在经过资金的周围
形成了金融网络
最后通过对各国政府
和罗马教庭的融资
获得了特权
获得了大量的贸易特权
也就是所谓改善的国际贸易条件
然后奠定了金佛罗伦
在国际中的
储备货币地位
就是当金的美元
有点像当金的美元
从而
获得了调动整个
欧洲金融资源的机会
11岁
和全欧洲的数据
他们都可以调动
使得制造业的更新
更加老鼓
因为这些钱
这些利润
最后被导以向制造业
进行升级改造
就是蓝娜行会后续的崛起
是依靠金融业的资助的
这就为14世纪
这个蓝娜行会全面感超
菩萌德制造业创造了条件
你会看到到一百年之后
菩萌德的布料
就已经被菩萌德萌萌萌萌萌萌
超越了
那么经济模式的转型
商人接从了壮大
促进了从公社
这种制度
像共和制的一种进化
当然菩萌萌萌萌萌
内部的斗争一直没有停止
但是这种内斗
并没有影响经济发展
因为财富和机会
前列刺激了新老贵族之间的融合
就是老贵族和新权贵
加速如何形成了新的统治阶层
这是下世纪出现的问题
那么13世纪变级欧洲的
普遍经济繁荣
还带到了一些新思想新观念
为什么
因为经济变得复杂了
梦一变得复杂了
网络化了
它有一种新的复杂的经济结构
它就必然会导致出现新的社会结构
这集要求全社会的人
都要以一种新的思维方式来想问题
就是要求更高效的思想结构
与这条内印
这个时候雅利斯多德的理性哲学
特别是他的逻辑学提供了一种
强大的思维工具
使得中世纪的学者
受到这种工具的这种刺激和影响
带来了整个社会生活
带了思想生活方面的
全方位的改革和创新
这种改革和创新最后挑战了中世纪
那种简单的这种天主教的世界观
你只需要这个盲目去信仰上地就行了
你不用考虑这个这辈子过得怎么样
你这辈子所有工作
都是为了下辈做准备
就像现在一种人想了一样
那这种东西怎么还能够受得起新思想的这种挑战
根本就不堪意机了
正是由于经济的发展
才导致了思想结构的变这个转变
所以罗马法这种研究热潮
是把逻辑学引入了法学的体系
让人们意识法学
是有内在逻辑的
是一个完美的结构
淡丁是用逻辑学创造了神界的全新的空间
阿亏纳是以逻辑来证明上地的存在
那么建筑师们将逻辑固化在大教堂的群众底
佛洛伦萨将所有这些思想创新急于一生
这是他能在14世纪先起文艺复兴伪大浪潮
他的精神的源权
好 今天关于佛洛伦萨经济发展的第二阶段
就是制造业加入全球化
我们就说到这
最后是参考书 参考文现
这是其中的一部分
好 今天的客我们先上到这
谢谢大家